玄鸟不灭
血月永存
恭迎公主归来
你们都先起来
老朽等了十多年了
终于等到公主回来了
您是
老族长
你真的是公主
公主真的回来了
十二族老
如今只剩老朽一人哪
公主竟还能记得老朽
老朽便是死
也值了
请公主滴血于族谱
投入祭坛
在玄鸟前宣誓
复我河山
以告慰惨死的亡灵
公主归来
复我河山
列祖列宗在上
不肖子孙 慕容瑶
以公主身份下令
中宛国
永不复立
公主
你毁了中宛子民的希望
若不复国
就是背叛先祖
活着
比牌位重要
我只想救中宛国的子民
玄鸟不灭
血月永存
待我血染祭坛之时
玄鸟必将彻底苏醒
玄鸟不灭
血月永存
求玄鸟睁眼
赐公主复国之心
公主
老族长的两个儿子
十多年前都战死了
孙子死在
逃亡的一个雪夜
自己的眼睛也哭瞎了
这些年
他唯一活下去的信念
就是为了见公主
最后一面
因为他坚信
公主肯定会回来
这两个自愿献祭的同胞
一个
儿子死在
为大宁修渠的路上
另一个
在亡国时全家被活埋
我上官满门
也都死于大宁人之手
若无复国的信念支撑
这里所有人
没一个能苟活至今
公主
换了它
中宛的公主
不该穿敌国皇后的衣服
还是中宛的服装衬公主
来
祭拜先祖
列祖列宗在上
不肖子孙慕容瑶
来迟了
予中宛子民以安居乐业
是慕容瑶身为公主之责
我绝不容战火
再降中宛
公主
快跟列祖列宗发誓
说你要复国
要夺回这山河
尹清
让子民安居乐业
不比复国杀戮重要
我已送你们平安归来
该去行我应行之路了
公主要做什么
大宁已废奴籍永锢制
新政必将实施
我当以中宛公主之身
返回大宁
与大宁天子议和
为中宛子民谋求生路
你可知宛奴营
正在经历什么
你以为
英寡推出几条新政
就能抹去
中宛子民的苦难
和屈辱吗
这些年大宁如何对中宛
待复国那日
务必让其尽数偿还
复国
是你的执念
不是我的
我只想救我的子民
先生
或许可以兵不血刃
换取中宛安宁
滚
你是中宛公主
你要如何才能清醒
你要复国
来 对列祖列宗说
瑶儿
你流血了
我陪你
尹清
你疯了吗
我没疯
我是上官昭
是你的上官哥哥
我的上官哥哥
十多年前就死了
活着的
是那个送我雨霖铃
告诉我风雨再大
也终有停歇的尹清
这世上根本就没有尹清
为了复国
我甚至可以对英寡
谄媚跪拜
任何人都无法阻止
我的复国大计
包括你
你的路
尽头是所有人的坟墓
我要寻的路再难
也是给活人走的
来人
瑶儿
等杀了英寡
灭了大宁皇室
我们就去捉迷藏
跟小时候一样
酒楼先交给你打理
账目照旧
若是有贵客来问
就说我出城探亲去了
掌柜的
你一个人去太危险了
小沈大人
你来得正好
快劝劝掌柜的
招财
你要去找她
那日我拔剑是为大宁
若她无复国之举
我绝不会伤她分毫
若她有复国之心呢
若我护着她
与你为敌
你是不是 要连我一起杀了
不会有那么一天的
若你敢伤她分毫
我绝对不会原谅你
我不管她是大宁人
还是中宛人
我只认她
我现在就去找她
馥之
圣上已决定御驾亲征
我带你去找她
这位同砚
你的墨锭掉了
多谢姑娘
这盆满庭芳
是我亲手种的
送给孟大人
放在案头
最是宁神静气
果然是香气宜人
上任第一天
我们把这冷冰冰的
察闻院
变成京都
最风雅的官署可好
好
你自幼颠沛
却仍能三元及第
我实在钦佩不已
我不知该如何表达
自己的心意
只希望这些物件
能暖一暖你昔日寒凉
知礼
怎么还红了眼
都过去了
往后皆是新的
若是得良人相伴
不妨给彼此一个机会
他那般好
我总觉得
是我误了他
孟孟
你说
你说我当初 为什么要答应下
这门亲事呢
人痛极时
总要找个依靠
阿念就是迷雾里
引你前行的那盏灯
你们因知彼此
他可以给你需要的心安
但我是在意他的
我见不得他受伤
我更见不得
他为我而难过
你不必愧疚
只愿你能够
慢慢放下心防
阿念他是值得的
这是送别酒
你要拦
我信她
纵为中宛遗孤
亦不会害大宁
阿念
我想随你一同出征
去找孟孟
知礼
纵使私交再深
也不能因私情误国事
前线战事凶险
严姑娘和哥哥
负责押运粮草
他们尚可避锋镝之危
而我
必将亲临阵前
你若随行
每当烽火燃起
我便会先想起你的安危
必然会分心
可我真的担心孟孟
也担心你
知礼
你现在
可有一分喜欢我
你说过
这桃木会带来好运
它能保佑平安
你戴着
我要你平安归来
我明白了
明日寅时我便出发
今夜就不打扰你了
阿念
知礼
夫人
侯爷临行前
嘱咐我们照顾好夫人
今早听到您咳嗽了两声
加上近日天气愈发寒凉
府里备了感风灵的方子
最是驱寒固本
公主仍要逃
我要去为中宛子民
谋求生路
上官先生有令
若公主逃走
所有看管公主的侍卫
和侍女
全部发配至宛奴营
那里每日
都有尸体堆在巷口
有的
甚至只是偷了半块馊饼
便被吊在辕门
活活勒死
希望公主
让他们活下去
若你们当我是公主
为何我说的每一句话
都抵不上他的一句威胁
回中宛这几日
我总是梦到尹清
在察闻院
他在我身边这三年
他总是嬉皮笑脸
插科打诨
变着法子逗我笑
每日也是他
做上一桌子的菜
说是要犒劳我和知礼
每每遇到危险
他总是会毫不犹豫地
将我们护在身后
就是这样一个人
怎会变成如今这般模样
公主
先生骨子里
本是良善之人
你对他有情
中宛国破
我被发配顷州为奴
被那畜牲县令
带回家中成为家妓
日夜折磨
那日子
比在宛奴营还要苦痛
是先生
在我最绝望的时候
救了我
给了我新身份
让我堂堂正正活着
无论他做什么
我都会陪着他
支持他
所以你更该助我
阻止他继续错下去
我想去宛奴营
带我去看看
快点啊 别喝了
快点去
干活 快点
起来 偷懒
快点
起来 麻利点
说你呢
起来
- 起不起来
- 公主
宛奴营有重兵把守
只能远远看着
在宛奴营
挖矿 修陵 通渠
哪里有要人命的活计
我们中宛人
就被驱赶到哪里
已经十多年了
先生试过买通官员
组织逃亡
可只要被烙上了
宛奴的烙印
逃到天涯海角
也要被抓回来处决
公主
这些人活下去的希望
全天下只有你能给
公主
每拖延一日
中宛就多几十具尸体
你既看过宛奴营
还不愿复国吗
你若有办法
不流一滴中宛人的血
我便决意复国
只要你我完婚
便可拉北戬入局
替我们冲锋陷阵
我答应你
但是我有三个条件
其一
中宛上下听我号令
包括你
其二
与北戬共谋之事
须由我亲自执掌
其三
从今往后
你不得再以任何人
任何事相胁
都答应你
公主
你终于醒了
我亲眼看着
父皇母后死在我的面前
中宛子民
也被烙上了大宁的奴印
我是中宛皇室
最后的血脉
这江山
我要亲手夺回
玄鸟归来
上官昭
誓死追随公主
你既认我是公主
就该跪着同我说话
我不只要做公主
中宛皇族既只剩我一人
我要做开天辟地的
中宛女帝
待我登基之日
便是你我完婚之时
上官昭
领命
邺齐递来盟约
邰涗奉上降书
狄念 知书
这两仗打得
颇有当年武侯的气魄
臣幸不辱使命
狄将军
圣上
北戬阻断我军粮路
已逾七日
伤兵缺医少药
情况危急
馥之已联络各州商会
愿携手筹集物资
圣上
民女愿以全部身家作保
前去说服他们调动物资
以解我军燃眉之急
若此战败北
你这商路魁首
会是第一个被清算的
你多年来
苦心经营的一切
都将付之东流
国若不在
何以为家
我只希望这场战事
能够早日结束
早日与孟孟相聚
三日之内
第一批药材必至军营
严姑娘深明大义
朕代三军将士谢过
知书
你送严姑娘走西面峡谷
筹集物资
护她周全
臣必护她毫发无伤
圣上
急报
中宛叛军飞箭传书
称孟大人她
说
孟大人欲称女帝
自立为君
北戬断军粮
中宛乱军心
他们这是要逼圣上
内外交困
圣上
必须主动出击
以绝后患
沈知书
我沈氏世代使命
是护圣上安危
守大宁山河
今日纵使你要恨我
我亦当坚守立场
孟廷辉作为公主
是所有中宛子民
活下去的希望
无论她是否要成为女帝
在如今的处境下
这或许是她唯一的选择
纵使北戬与中宛结盟
仍有后招
二王子命丧大宁
是大宁皇帝英寡所为
如今邺齐已俯首
邰涗亦难敌其势
只有你我二人联手
方能抵挡大宁十万铁骑
中宛早已亡国多年
你不过是个丧家之犬
拿什么和我们谈条件
就凭中宛公主
是英寡心爱之人
况且
公主与我早有婚约
不日便将完婚
上官昭
你在我这营帐之中
红口白牙
就要取信我北戬铁骑
你只不过是个
血月会的首领
我北戬
只认真王
既如此
大王子可愿与我结盟
中宛已亡国多年
你拿什么跟我谈结盟
北戬与大宁这一仗
我来教你该如何取胜
他会在这里布下重兵
所以我们该走
溪谷关
杀
北戬定会绕道溪谷关
狄念
你率兵截敌军追击
溪谷关防守薄弱
圣上为何
正是因为防守薄弱
才会是她的选择
她知朕会在商道设伏
朕知她会另辟蹊径
中宛公主如何窥得
大宁的排兵布阵
因为他早就算准了
我会算准他的每一步
想取胜
就要让他以为
一切都在他的掌控之中
这世上没有人比朕
更懂她的想法
朕今夜要率领精锐
亲探敌营
狄念
臣带兵声东击西
馥之
你为筹集物资
一整日未进水米
吃点东西吧
我不饿
我们非要如此吗
自你在圣祖殿
拿起剑指向孟孟的时候
还有我们吗
沈知书
你明知道
孟孟对我有多重要
我娘走得早
从小到大
只有孟孟陪着我
心疼我
如果不是因为她陪着我
我早就随着我娘去了
可是你居然下得去心
要杀了她
馥之
我不是
你一个人的沈知书
那日拿剑指的
也不是你的孟孟
而是中宛的公主
是一个意图摧毁朝廷
摧毁大宁的逆贼
孟孟为大宁 做了多少好事
你比谁都清楚
沈知书 我问你
你是真的觉得
孟孟会背叛大宁
伤害圣上吗
众目睽睽之下
你是我
你又会如何抉择呢
像孟廷辉一样吗
忤逆圣上
背叛大宁
馥之
别管我
我知道
你一直怨恨于我
如果怨恨我
能让你舒服一点
你想怨恨我多久都可以
我不是不愿与你同行
只是我背后
有沈家满门忠烈的
百年清名
还有大宁将士
用血铸造的安宁
我 我就是怨恨你
我恨你不理解
孟孟的不得已
我恨你
把冰冷的立场
置于我们的感情之上
我恨你说得都对
可我就是恨你
我就是恨你
守护大宁是我的职责
守护你
是我的本能
东门遇袭
速去增援
- 快
- 快走
快
何人纵火
禀告殿下
有暗卫偷袭粮草营
定是英寡派的人
有人往东门撤退
追
公主
公主万金之躯
请留守策应
是真的吗
是真的
你当真要嫁给上官昭
自立为帝
我的族人被大宁士兵
欺凌致死
我每夜合眼
十万亡魂在我的耳边
泣血追问
慕容瑶
你为何不争
若你是我
你该如何抉择
这世间从无两全法
你爱你的大宁
我也爱我的中宛
大婚之日
你放我离开
今日我也从未见过你
至此
我们两清
圣上神机妙算
先是烧毁北戬粮草
乱其阵脚
后令我军换上金丝软甲
在溪谷关设伏合围
终致北戬主力全线溃败
北戬首战大败
必会全力反扑
我们绝不能掉以轻心
是
上官昭
孟廷辉呢
公主已回行宫
筹备登基大典
溪谷关一战
你害我北戬
损兵折将
说
是不是你们公主
私通大宁
殿下
胜败乃兵家常事
真相未明之前
便妄加指责
是否太过武断
大宁暗卫往西门撤退
而你却谎称东门
说
是不是你暗中通敌
我那晚所见
确是东门
殿下
她若真敢通敌
我会亲手了结她
本王替你清理门户
先生
您的手
上官昭
你的狗
起了不该有的心思
来人
带走
如今英寡的兵力
都压在溪谷关
不如趁他放松警惕
突袭大宁咽喉金峡关
我要让英寡
看着他的万里山河
如何变成血海
你替公主隐瞒了什么
与公主无关
北戬人狼子野心
根本不可信
我不愿你与虎谋皮
只要能灭了大宁
我什么都不在乎
当初救你的是我
教你剑法的是我
如今背叛我的
居然是你
不愿见你一错再错
你看看现在的自己
还是为了
中宛百姓的你吗
你是在用中宛百姓的血
填你自己的私心
你恨公主爱上了英寡
就去杀英寡
但别让万千百姓
为你陪葬
别以为我不会杀你
这条命因你而活
我还给你
死在你手里
我心甘情愿
滚
趁我还没改变主意
我们一起走吧
远离这些纷争
你们都说我疯了
可若不疯
这十多年的恨
要我如何挨过